主上善人
最近大家辛苦了
但是辛苦一定有辛苦的代價
其實所作業不亡
那當然這個業就行為包括我們身口意
你想什麼
你說什麼
你做什麼
這些行為都不會
莫名其妙就不見了
事實上它也不是莫名其妙跑出來
我們為什麼會生氣
因為業障重
就種子裡面
生氣的種子很多
所以就只要不覺察
一不小心就生氣了
那也是一樣
貪也是如是
這個也要那個也要
誰要裡面的習氣要
所以你每一個當中
就要講一下
你現在的業
你的行為的業
其實都是業種子
起現形
那你現在的業
又變成種子
所以就沒完沒了
那壞的就變成惡性循環
善的就變成善循環
所以每一個人的業報都不一樣
當然是自作自受 自己成就的
所以我們一定要在這個地方特別小心
只要有意義的 包要想
只要有意義的 你就多想
只要有用的話 多說
只要有用的事 多做
但是呢 相反的
只要沒有意義的想法
那個都是妄想 虛妄顛倒 不要想
那講出來有傷害性的 不要說
做出來有破壞力的 不要做
就這麼簡單 修行就這麼簡單
但是我們常常因為沒有絕招
所以莫名其妙的做很多不應該做的
當然你可能是自己一個發現
把自己的壓力給傾倒出來
但事實上你傾倒出來的時候
既沒有把你的壓力釋放
又造成了另外的傷害
所以這些時時刻刻都要很小心
否則的話 你的功德
常常就被你的業力破壞掉了
也就是說我們過去三業所積積的功德帳
裡面其實存放的應該都是善的
但是你當下一個不好的行為
可能把那些都壞掉了
那當然壞掉不是究竟壞掉
是把這個善的給汙染了
善還是在
但是它顯現出來就不是純的善
因為我們一念惡
一個不小心就把它汙染掉了
那功德還是在
你還是會有善報
但是那個報裡面
就夾雜的這個惡
就好像我們吃得很愉快
那個東西也都很好
但是吃下去拉肚子
是好沒錯
是好 但好裡面帶著壞
身體很健康
沒錯 這個是好
但是因為健康很想做壞事
用很健康的身口意來做破壞性的
這個就善裡面夾雜的惡
那反過來講
我們如果有很多惡的種子
但是起善念
譬如說我們很窮
窮到一無所有
但是心裡面還是多隨時起善念
已經很危險了
但你心裡面還是很安定
這個就是惡裡面
存著善的種子
所以這個是真的只有佛說得清楚
那細道我們一般都沒有辦法瞭解
但事實上呢
那個佛就是覺醒的心
我們呢就是喜氣業力
你若隨時保持覺造的心
你的喜氣業力
你都可以看得清清楚楚
但是一個不小心失去覺造
那喜氣業力它又獻前了
又掌握了
所以我們修行就是在這裡面
不斷的摸索突破
絕對跑不掉
真的不要把修行
單純到就是隻是念佛
然後往生西方
絕對不是
我們要把佛教的心
用來做一個很方便的
很容易的事
暫時把你引導一下
但後面還有很多事要做
我們常常掉以輕心
以為就這樣就可以了
事實上呢
我們要做的事情
我們要有這種神聖的心
爸爸的話
老法師說的
這句話不是我說的
是他說的
他說的他是說真的不是說假的
說真話
因為我們一般人為了要叫你多唸佛
多說假話
他是說真話
所以不是想說我念佛就搞定了
不是
你如果隨時都在唸佛
那你真搞定了
問題是你想到才念
然後打妄想的時候
又全然的投入那個妄想
突然想到又念一下
這樣子能夠真的轉業嗎
是提起絕招的時候
那個二葉停下來
那記起來念阿彌陀佛
有功德趕快念一下
事實上主人是誰
那究竟重要的是那個絕招
那是你的佛性
你的如來藏
那才是你真正的本錢
所以如果能夠回到這個地方
那念不念真的不是問題
因為你隨時都保持絕招
都在清明寥寥分明的狀態下
什麼騙得了你
什麼轉得了你
任何東西都轉不了你
因為那一個東西又空
所以不可化解的東西都會變成空的東西
但其他東西илась Pues te el pepuchó
你這不 mutta
HUAU
沒問題
你要展現出來
постро一個世界
這是最大的發展思維
ianamussabenga
有一個階段的重要
永遠重要
時時刻刻的重要
所以我們修行就時時刻刻
都要用絕造心
很小心
尤其要做
要說的時候
我們趕快反照一下
這時候我心平靜嗎
這時候我心是不是有貪春吃慢魚
如果這時候心有貪春吃慢魚
講出來的話會沒有傷害性嗎
不要等說了才想收回去
一言說出駟馬難追
追不回去
在說之前多絕招一下
在做之前多絕招一下
就可以少掉很多不必要的麻煩
這個才是真正的在修行
而且是真正掌握到
要怎麼做
就是要領著修行
因為從根
菩薩為因
所以一個有絕招的人
最怕的就起心動念就錯了
因為這個是原動力
他怕的是在這個地方錯
所以隨時看著它
根本都對了
怎麼會犯知莫的錯
不可能
但是如果根本不對
怎麼不犯知莫的錯
隨時都在犯
那一定的
所以還是要內觀內照
這才是究竟的修行